Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
đạo hữu phật tử trong câu lạc bộ Quốc
Vàng tập tu lục hoạc của chúng ta chúng
ta đã tổ chức tu tập để chuẩn bị
cho việc làm của chúng ta đó là cầu siêu
Báo Hiếu cho những người đã mất thân
nhân Quyến thuộc cũng như là cha mẹ qu
khứ của chúng
ta và chúng ta đã tụng bài kinh tôn giả
xái Lợi Phất cứu mẹ tiền kiếp bài kinh
tôn giả Mục Kiều Liên Cứu Mẹ thì Kính
thưa các quý đạo hữu việc một người đệ
tử Phật thường cứu cha mẹ quá Vãng của
mình hiện đời này hay nhiều đời
trước đã là kiến thức được ghi sâu trong
mỗi người đệ tử Phật phải không các quý
đạo
hữu Thế thì chúng ta thường thấy rằng là
à Phàm phu chúng ta đi cúng dường tam
bảo để cầu siêu cho cha mẹ quá Vãng cha
mẹ và quyến thuộc quá khứ nhưng trong
hai bài kinh này chúng ta lại thấy hai
vị tôn giả Xá Lợi Phất và mục K cều Liên
lại đi cúng dường tam bảo để cứu mẹ
mình Kính thưa các quý đạo hữu tôn giả
xá lợ phất là bậc thánh tăng Đệ Nhất trí
tuệ của Đức Phật là người đệ tử ưu tú đệ
nhất Đức
Phật khen về trí tuệ của ngài Xá Lợi
Phất như thế này xá lợ phất là người đã
tiếp thu trọn vẹn giáo pháp cao Huyền
của ta
được truyền bá đầu tiên ở phương Bắc đó
là công lao của Xá Lợi
Phất tức là ngài Xá Lợi Phất có trí tuệ
đã tiếp thu trọn vẹn giáo pháp cao Huyền
của đức Phật và đã đi truyền bá giáo
pháp của đức Phật ở phương Bắc là người
đầu tiên the gế đạo hữu
ạ trí tuệ của Xá Lợi Phất thật là trí
tuệ cao
Tuyệt trừ Đức Phật gia không ai bì kịp
Tức là trong hàng thánh tăng đệ tử của
đức Phật thì trí tuệ của ngài Xá Lợi
Phất là cao tột nhất qua trí tuệ đó xá
lợi phất đã thành tựu đạo nghiệp bậc đại
chí này đã chứng pháp tính ít muốn biết
đủ siêng năng dũng mãnh Tiến tu thiền
định
đối với ngoại đạo luận bàn vô ngại Hoằng
truyền chính Pháp Lợi lạc mọi người
thoát ly sinh tử khổ đau chứng nhập niết
bàn đó là về trí tuệ của ngài Xá Lợi
Phất còn tôn giả Mục cều
Liên thì chúng ta tụng trong bài kinh là
cũng đi cứu mẹ ngài là bậc thánh tăng
nhưng lại là đệ nhất thần thông các quý
đạo hữu ạ ở trong bài kinh này thì được
viết thần thông của ngài như thế này
chúng ta nghe thôi chúng ta đã thấy muốn
tu Phật pháp rồi các quý đạo hữu
ạ Cái trí tuệ thì chúng ta chưa chưa cảm
nhận được nhưng thần thông thì ai cũng
muốn phải không các quý đạo hữu thần
thông của ngài thế này ạ trong cái buổi
đối thoại mà ngài Mục Kiều
Liên Bạch Đức Phật có một đoạn nói về
thần thông của ngày Mục Kiều Liên Như
thế này tâm ch quán xin được
đọc Đức Phật nhìn ra Sơn vườn đưa tay
chỉ một ngọn lá xanh bị sâu đục trước
tầm
mắt Đức Phật nói ông có thấy chiếc lá
sâu đục kia chăng ngài Mục Kiều Liên đáp
đệ tử có thấy Đức Phật lại hỏi chiếc lá
ấy đang xanh ông thử dùng năng l lực tâm
làm cho chiếc lá ấy vàng được không ngài
Mục Kiều Liên đáp thưa được rồi tôn giả
Mục Kiều Liên chỉ cần đưa tầm mắt nhìn
chú tâm một sát Na chiếc lá đang xanh
tức khắc thành màu vàng úa Tức là cái
năng lực của tâm của cái người mà tu đắc
thánh quả A La Hán mà đệ nhất thần thông
mạnh như thế còn tâm chúng ta mà muốn
cái gì đôi khi nó lại được cái điều
ngược lại khổ sở hơn phải không còn tâm
các ngài muốn gì Được đấy hướng tâm tới
muốn ở đây chúng ta thấy là chúng ta
muốn cái gì chúng ta đều hướng tâm mà
Hướng Tâm mong muốn đây cũng là một cái
việc hướng tâm mà chúng ta đều biết
nhưng mà hướng tâm của chúng ta không có
năng lực mà Hướng Tâm của các bậc thánh
tăng là có năng lực theo ý muốn của mình
còn ý muốn của chúng ta chúng ta hướng
tâm nó còn phải bị Nhân Quả chi phối chứ
chưa được được theo ý muốn của mình tâm
chú quán xin đọc tiếp Đức Phật thong thả
nói năng lực của tâm mà làm cho lá xanh
thành lá vàng là chuyện nhỏ quá nhỏ như
lai còn nhớ không phải ông mà là đệ tử
của Ông Tỳ Khưu pinola ba
đã hút dính tảng đá lớn to cao hơn cả
cái nhà bay quanh thành vương xá ba vòng
để lấy cái bát gỗ đàn hương đỏ rực của
ông triệu phú cái năng lực ấy lớn hơn
chứ con trai tức là Đức Phật khen về
năng lực thần thông của
ngài Mục Kiều Liên
qua việc là đệ tử của ngài Mục Kiều Liên
đã nhấc một cái tảng đá cao to hơn cả
cái nhà làm cho cái Tảng Đá nó bay quanh
cái thành vương xã Ví dụ như bay quanh
cái thành phố của chúng ta Đấy là năng
lực thần thông hướng tâm của các bậc
chứng Đắc đấy các quý đại hữ ngày MC
Kiều Liên trả lời đúng vậy quả vậy đệ tử
chỉ cần nhiếp Tâm vào định Tứ thiền
xuống cận hành khởi tưởng trú tưởng làm
kiên cố tưởng thì có thể nhấc bổng cả
núi tu di Bạch Thế Tôn thì Kính thưa các
quý đạo hữu cái phần mà định Tứ thiền ấy
thì chúng ta cũng được nghe sư phụ giảng
vài lần tức là giảng sơ sơ Tứ thiền thì
trong đó gồm có sơ thiền Nhị thiền Tam
thiền Tứ thiền sơ thiền là có tầm có Tứ
Nhị thiền là diệt tầm Tứ Tam thiền là xả
niệm lạc chú Tứ thiền là xả nạc xả khổ
xả niệm thanh tịnh thôi chúng ta cứ biết
lý thuyết vậy đã th Kính thưa các quý
Đạo Hữu ở đây là
ngài vào định Tứ thiền khi ngài vào định
Tứ thiền thì ngài xuống cận hành tức là
để tâm xuống cận hành cận hành tức là đi
đến cái Khởi lên của Tâm Khởi lên của
tâm nấy là gọi là xuống cận hành khi
ngài xuống cận hành Ngài khởi Tưởng chú
Tưởng làm kiên cố tưởng thì có thể nhấc
bổng cả núi tu di Bạch Thế Tôn chỗ này
tâm chếu hoàn quán lấy ví dụ nhá coi như
chúng ta lúc này là lúc coi như là đã
Tĩnh nặng hoàn toàn Đây gọi là vào Tứ
thiền đấy là nói lý thuyết nhé chứ không
phải chúng ta vào được vào Tứ thiền hoàn
toàn xả lạc xả khổ xả niệm thanh tịnh nó
không còn gì nữa thì rồi thì tâm vào cận
hành thế rồi bắt đầu khởi tưởng Đấy ví
dụ như chúng ta ngồi chúng ta Khởi tưởng
này tức là khởi tưởng là khởi cái mong
muốn là cho bông hoa này bay lên Thế
xong chú tưởng là chỉ còn một cái tưởng
này làm cho
nó duy nhất không còn tưởng thứ hai thứ
nữa là làm kiên cố tưởng tức là làm cho
cái tâm của mình nó chuyên nhất nó kiên
cố sau sau đó ngài dùng cái cái cái cái
cái tưởng của ngài mạnh mẽ như thế ngài
Có thể nhấc cả núi tu di lên thế còn
chúng ta là khởi tưởng mong muốn cho
bông hoa này bay lên chú tưởng thì trong
cái lúc chú Tưởng đã khối vọng tưởng nó
ra rồi còn đâu mà chú tưởng đúng
không Đã không Chú tưởng được thì làm
sao mà kiên cố tưởng vì người ta tu
thiền định người ta mới có thể kiên cố
tưởng được chứ phải không vừa ấy muốn là
mong muốn khởi tưởng mong muốn bông hoa
này bay
lên Tự nhiên cái tưởng khác nó đã vụt ra
là mang tặng yêu tức là các tưởng khác
nó vào nên chúng ta không chú lổi Tưởng
thế còn đây đã khởi Tưởng chú Tưởng làm
kiên cố Tưởng thế xong sau đó dùng cái
tâm để chúng ta làm cho bông hoa này
Nhấc lên đấy chúng ta chia sẻ với nhau
để chúng ta hiểu là các ngài Làm cách
nào cho nên chúng ta mới thấy được giá
trị của tu thiền nhá các quý Đạ hiểu rõ
chưa ạ Thế còn sơ thiền thì là cái cái
cái cái việc tu tập là có tầm có Tứ tức
là có tư duy quán chiếu các quý Đạo Hữu
có phân tích cho nên chúng ta đang tập
tu thiền trong 3 tháng an cư kiết hạ này
chúng ta chịu khó tu tập đến lúc nào
chúng ta mà tư duy mà chúng ta đến được
một cái độ Nhất Tâm các quý đạo hiếu ạ
nhất tâm chúng ta thấy tất cả các thứ ở
phía sau của cái tư duy đó nữa Tức là nó
có phát sinh cái chút trí tuệ thì bắt
đầu là cái khởi của chúng ta là là cái
hỉ nó bắt đầu sinh ra thì khi cái hỉ nó
sinh ra như vậy rồi thì chúng ta gọi là
vào được sơ thiền các quý đạo hữu ạ Đấy
Thế cho nên chúng ta đang tập tu như thế
này không phải là vô ích đâu nhá các quý
Đạ hữ nhá Đấy rất là lợi ích trong 3
tháng tập Thiền Quán của chúng ta nha
Đây là lý thuyết chứ chúng ta thì không
mon men đến đây được gọi chúng ta cứ
hiểu thế thôi đã nhưng nó cũng là hiểu
đúng các quý Đạ Hữu rõ chưa ạ Đấy các
ngài thì Tưởng toàn là tưởng Thanh Tịnh
tro nên các ngài nhấc bổng được cả núi
tu di lên còn chúng ta tưởng toàn tưởng
là tưởng tham tưởng sân tưởng ái cái
tưởng đấy chỉ có nhấc chúng ta vào cái
hố nghiệp
thôi chứ có cái tưởng nà thanh tịnh đâu
phải không các quý đạo hữu nha muốn có
được cái tưởng như thế Chúng ta phải có
tưởng thay Tịnh đấy ạ Kính thưa các quý
đạo hữu ngài Mục Kiều Liên là có năng
lực thần thông như vậy đấy các quý đạo
hữu thấy không Thế thì hai ngài thánh
tăng tôn giả một ngài là Đệ Nhất trí tuệ
được đức phật khen như thế còn một ngày
thì đệ nhất thần thông là ngài Mục Kiều
Liên mà chúng ta vừa được gọi là nghe
thấy gọi là năng lực mạnh của ngài như
vậy thần thông như vậy thế mà hai ngài ở
trong bài kinh này đều phải dùng đến
pháp cúng dường để cầu siêu cho mẹ
Kính thưa các quý Đạo Hữu ở đây tâm
chiếu quán chia sẻ về cầu siêu một chút
chúng ta đã có kiến thức rồi nhưng tâm
chiếu quán xin nhắc lại cầu siêu cầu là
cái tâm mong cầu của mình Siêu tức là đi
từ chỗ này đến chỗ kia thoát từ chỗ này
đến chỗ kia thoát từ cõi ngã quỷ nên cõi
trời thoát từ cõi ngã quỷ nên cõi người
thoát từ cái chỗ ngã quỷ khổ sang cái
chỗ thành thần Thành Tiên
chỗ ngã quỷ đỡ khổ hơn tức là siêu tức
là đi khỏi các quý đạo hữu rõ chưa ạ tâm
mình mong cầu cho người đã mất đang ở
trong cõi ngã quỷ đi khỏi cái chỗ khổ
đấy được đến cái chỗ tốt đẹp hơn thì gọi
là cầu siêu Thế còn muốn được cái mong
muốn của mình
còn cái điều mong cầu của mình muốn cho
thành hiện thực thì chúng ta phải học
theo lời Phật dạy quý Đạ Hữu rõ chỗ này
chưa ạ Thế ở đây tâm Chúa quán xin chia
sẻ vào hai bạch kinh
này
ngài Xá Lợi Phất Ngài có một bà mẹ mà
cách đây năm kiếp rồi cách cái kiếp của
ngài là năm
kiếp Mẹ của
ngài trong khi còn sống ở đời bà đã tạo
những kinh nghiệp như thế này tâm chế Hà
quán xin nhắc lại trong bài kinh bấy giờ
ở ba na nại có một Bà la môn đại phú gia
vốn là Đại Thí chủ đối với các Sa Môn Bà
La Môn đám dân nghèo Du sĩ nữ khách hành
khất vị ấy cúng dường bố thí thực phẩm y
phục sàng tọa và nhiều vật dụng khác vị
ấy điều hành sinh hoạt của mình và bố
thí tùy theo cơ hội phù hợp với các
khách vãng lai đủ mọi vật cần thiết cho
tuyến đường trường Tức là cái thời xưa
vào ở cái thành vương Xá có một cái Ông
Bà La Môn này ông ấy thường bố thí cho
tất cả những cái người đến xin như vậy
phù hợp với lại cái việc mà họ đi du
hành trên đường xa của họ nó ông bố thí
hết vị ấy thường dặn bà vợ này bà đừng
quên việc bố thí này bà phải chuyên tâm
chăm lo Bố thí đã được định đoạt tức là
Ông Bà La Môn này ông luôn luôn dặn vợ
ông ấ là phải không được quên cái việc
bố thí này mà phải trăm chuyên để no cái
việc bố thí
này bà vợ đồng ý nhưng khi ông ra đi bà
liền cắt giảm tục lệ cúng dường Chư tăng
Đấy tức là ông có việc ông đi thì bá
liền cắt giảm cái tục nệ cúng dường và ở
đây nó còn nghĩa là khi ông ấy ra đi là
có thể ông ấy mất đi ông ấy chết đi thì
bá ấy cắt giảm cái tục lệ cúng dường Của
Gia Đình Nhà bá đã được định đoạt do ông
chồng đã định đoạt rồi bá cắt giảm tất
cả các cái phần cúng dường cho Chư tăng
đi hơn nữa đối với đám nữ khách đến xin
cư chú bà chỉ và Túp Lều siêu vẹo bỏ phế
đằng sau nhà và bảo họ Hãy ở lại
đó khi đám Du sĩ đến x thc phẩm nước
uống và các thức khác bà thường buông
lời nguyền rủa kể cho từng người Bất cứ
vật gì ô uế đáng ghê tởm và bảo H ăn
phân đi huống nước tiểu đi h uống máu đi
H ăn óc mẹ ngi đi Tức bà đ khôngo bà lại
còn rủa như vậ nữa Thế thì đó là cái lúc
mà bà ấy còn sống ấy những cái nghi như
thế nên tâm chếu Hoà quán đọ quả Bá B ấy
sau khi bái chết bái sinh là một nữ ngã
quỷ các quý đạo hữu ạ và cái nữ ngã quỷ
này chịu cảnh khổ thế này trong nhiều
kiếp tái sinh ở cảnh giới loài ma quỷ
đói khát dày vò mãi chẳng thôi những thứ
gì nôn tháo bọt mồm nước mũi tuôn ra
nước giãi đờm chất mỡ Rì ra từ xác chết
bị thiêu máu s sản phụ Lâm Bồn máu chảy
ra từ các vết thương hoặc từ đầu mũi bị
cưa ngang những gì cấu uế trong nam nữ
đói Lã ta đều phải lấy ăn máu mổ ta ăn
của các loài và luôn máu mủ của con
người không nơi cư chú không nhà cửa làm
chiếc giường đen giữa nghĩa địa tức là
bái sinh ở ra loài ngã quỷ không có nơi
cưu chú
phải nằm ở ngoài nghĩa địa ở những cái
chiếc giường đen ở ngoài nghĩa địa đấy
là chỗ ở của bà là như vậy thế còn thức
ăn của bà ấy là ăn tất cả những cái đồ
dơ dáy mủ máu của con người tuôn ra đấy
phân đờm của con người tuôn ra kể cả máu
của những người phụ nữ bị tuôn ra kể cả
máu do con người bị cưa bị sẻ bị cắt bị
tai nạn những cái ăn những cái thứ đấy
tanh Hôi như thế bà ấy chỉ được ăn những
cái thức ăn ấy thôi rất là khổ sở đó các
quý đạo hữu thấy quả báo của bài rất là
khổ thế và tâm chiếu Hoàn quán xin
chuyển sang bà mẹ của ngài Mục Kiều Liên
là bà Mục Liên Thanh Đề Xem Bái tạo
nghiệp thế
nào trong bài kinh tôn giả Mục Kiều Liên
Cứu Mẹ bà Thanh Đề Bái tạo những nghiệp
thế này vào những ngày trai giới thì bà
ấy không chịu giữ trai giới mà Bái thẳng
tay giết vật lựa tìm cái gì ngon mà ăn
còn lại thì bà quăng bỏ bà lại còn cho
vay nặng nãi lại còn buôn một bán hai
tức là thường chặt chém người ta
đấy Lại còn bòn rút của thiên hạ không
từ nan bất cứ thủ đoạn lường gạt nào lại
còn rít róng keo kiệt với kẻ ăn Người Ở
Lại còn đâm thọc chua miệng lưỡi suốt
đời chỉ biết thâu vào không chịu cho đi
Dù một vá cơm một muỗng cháo một tấm áo
một xu một cắc cho người cùng khổ đói
nghèo và ngài Mục Kiều Liên Khuyên Bảo
nhưng bà ấy không nghe đây kinh viết thế
này thua còn xanh tiền không biết bao
nhiêu lần đệ tử đã từng khuyên dă Mẹ
nên có đức tin chân chánh nên kiềm bớt
cơn nóng giận Nên có tấm lòng yêu thương
người và vật nên rộng lòng giúp đỡ kẻ ăn
người ở bà con Quyến thuộc nhưng tất
thầy đều hoài công vô ích đấy bà tạo
những cái nghiệp như vậy Và còn trong
một số bản kinh khác còn nói bà còn xua
đuổi chúng ta đương nhiên Bà Tà kiến như
thế này rồi bà còn thờ cúng tế thậ th
bằng những cái giết hại chúng sinh đấy
cho nên bà khinh khi cả Chư tăng xua
đuổi cả Chư tăng cho nên cái nghiệp quả
của bá ấy tạo ra rất là nặng thì đây là
quả báo của bá tâm chế quán xin đọc quả
báo sau khi chết bà ấy cũng sinh làm ngã
quỷ Nhưng cái ngã quỷ này nó là ngã quỷ
khổ nhất nó là cận xuống địa ngục các
quý đạo hữu ạ Tâm chến quán xin đọc lại
đoạn Kinh văn bà sinh ở chỗ gần biên
danh các địa
ngục ở một chỗ ẩm thấp tối tăm lạnh lẽo
nhưng không thuộc cảnh giới nào Tuy
nhiên quan sát thì thấy đấy không phải
là địa ngục Băng Giá hay địa ngục viêm
hỏa vì Băng Giá hay viêm hỏa thì sẽ chịu
cực hình kinh khiếp hơn nữa ở đây tại
chỗ đấy thân xác của bà là một bộ xương
khô xanh Sao trông như đã bị nhịn đói cả
trăm năm cả ngàn năm tức là khổ như vậy
nhịn đói như vậy khổ như thế thế và bà
còn bị quả báo thế này khi mà ngài Mục
Kiều Liên dùng Thần Thông đi tìm mẹ thấy
mẹ khổ quá
thì ngài đã làm thế này thấy mẹ đói khát
quá chịu không được đệ tử sử dụng thần
thông giúp mẹ chút cơm chút bánh nhưng
lần thứ nhất cơm bánh ấy biến thành than
lửa lần thứ hai cơm bánh ấy biến thành
cục băng đấy Kính thưa các quý đạo hữu
bà Thanh Đề Bà ấy tạo các nghiệp ác như
vậy cho nên khi chết bà ấy bị rơi xuống
cái cảnh giữa địa ngục và ngã quỷ và cái
cảnh này là bị đói
khổ rất là khổ cho nên là ngài ấy đã đi
xin cơm xin nước cho mẹ nhưng đưa cơm
lên cho bà thì nước cơm này biến thành
than lửa và biến thành cục băng cho nên
không phải là chúng ta cứ cúng thức ăn
cho người chết mà đã nhận được đâu các
quý Đạo Hữu có những loài ngã quỷ không
nhận được đây này rất là khổ ngài dùng
Thần Thông rồi đấy mà thần thông của
ngài chúng ta vừa được đọc rồi đấy vừa
được nghe đấy như thế mà không thể nào
thắng được cái năng lực của người đã
chết đã tạo nghiệp sâu dày Kính thưa quý
đạo hữu tâm chiếu hoàn quán xin chuyển
sang phần là phần cứu mẹ của hai vị tôn
giả thánh tăng Xá Lợi Phất thì cứu mẹ
bằng cách này ngã quỷ mà là mẹ của ngài
tiền kiếp thấy như vậy khổ quá mới tìm
đến Ngài Xá Lợi Phất thế và cái ông Thổ
Địa Ông ấy thấy cái vị ngã quỷ này đến
chỗ Ngài Xá Lợi Phất thì không cho vào
Thế thì ngã quỷ này mới nói ta là mẹ
cách đây năm kiếp của ngài Xá lợ phất vì
thế cho nên là ông Thổ Địa Ông mới cho
cái vong hồn ngã quỷ này vào thế và do
cái nhân duyên là ngài Mục Kiều Liên
thấy như vậy cho nên ngài Mục Kiều Liên
mới đến chỗ
của ông vua Tần bà x La mới nói với ông
vua Tần bà x La này hãy xây bốn cái
thất với đầy đủ những cái vật dụng
để mà cho Chư tăng tu tập thì dùng bốn
cái thất đấy để cúng dường cho ngài Xá
Lợi Phất và ngài Xá Lợi Phất đã dùng bốn
cái thất đấy của mình tức là khi ông ông
vua Tần bà x La ông cúng bốn cái thất
cho ngài Xá Lợi Phất thì bốn cái thất
đấy thuộc về ngài Xá lợ phất các quý đạo
hữu rõ chưa ạ Thế thì Ngài Xá Lợi Phất
dùng bốn cái thất đấy cúng dường Chư
tăng Thập Phương tăng Tức là tất cả Chư
tăng ai cứ đến đấy ở để tu đều được các
quý đạo hữu rõ chỗ này chưa ạ Tại vì Chư
tăng thì thường thường là cứ ba tháng ă
cư kết hạ là ở thất An Tu cùng ở trong
cái khu rừng đấy thì mỗi vị có một cái
thất chẳng hạn thì Hoặc là các vị ngủ
ngoài gốc cây đến là tùy thế sau 3 tháng
an cư kết hạ thì các ngài lại Di chuyển
Di chuyển đi thì đến lần sau thì cái khu
An Cư kết hạ lại Chư tăng khác về vì thế
cho nên mới nói là cúng dường Cho thập
phương tăng của đức Phật Thích Ca do Đức
Phật Thích Ca làm thượng thủ tức là toàn
bộ tăng chúng ai muốn về đấy tu thì về
cứ ăn cư kiết hạ này đến đi xong đến ă
cư kiết hạ Lần sau thì ai về thì về đấy
gọi là cúng dường cho cho Thập Phương t
quý Đạ hiểu rõ chưa ạ đó Thế
thì do là là cái công đức cúng dường cái
Phước báo được phát sinh ra S từ sự cúng
dường đấy hồi hướng đến đến cho bà mẹ là
cái nữ ngã quỷ kia thế thì sau khi được
nhận cái phần Phước báo đó thì bà mẹ là
nữ ngã quỷ kia được sinh lên thành một
thiên tử là nữ gọi là thiên nữ ở trên
cung trời và bà được hưởng đầy đủ về
dung sắc về đồ mặc về đồ ăn về chỗ ngủ
đấy các quý đạo hữu thấy không đó Thế
cho nên cái Phước báo mà do xây bốn cái
thất này để cúng dường nó rất là lớn các
quý đạ bốn cái thất bây giờ chúng ta
tính ra bao nhiêu tiền đấy chứ phải
không cái thất lại có đầy đủ trang bị
cho một vị tu tập Tứ sự nữa rất là nhiều
tiền bâ giờ tính ra một cái thất cũng
phải đến A phải đến hàng trăm triệu chứ
ít à phải không cái thất nho nhỏ khoảng
10 m 15 m v mà không đến là hàng trăm
triệu ấy chứ phải không các quý đạo hữu
bốn cái thất mà không đến đến 4 500
triệu ấy chứ phải không đầy đủ vật dụng
nữa Thế cúng dường n lên Thập Phương
tăng hồi hướng cho một vong linh Đấy thế
là vong linh này được sinh lên cõi trời
cho nên ở đây bố mẹ của ai mà mất mà gia
đình có điều kiện chúng ta cứ cúng dường
Tứ sự cho Chư tăng thì chắc là bố mẹ
mình một một vong linh thôi nhé sẽ được
cái cảnh giới tốt đẹp còn không biết là
xây một cái TH có đủ không thì không
biết nó đy thâm chế còn qu đoán đoán như
vậy thôi Đấy là việc làm của ngài Xá Lợi
Phất Đệ Nhất trí tuệ phải làm để cầu
siêu cho mẹ đấy siêu thoát từ cõi ngã
quỷ khổ ăn phân nước tiểu phải không máu
mủ trở thành một vị thiên nữ th chúng ta
chuyển sang phần cách cứu mẹ của thánh
tăng Mục Kiều
Liên Đức Phật dạy thế này Đức Phật dạy
lay mùa an cư cũng sắp mãn tăng chúng
hiện nay ở viên và lộc mẫu có đến 3 vị
nếu bà con Quyến thuộc của ông có khả
năng đặt bát cúng dường đến 3 ngàn vị
trong ngày tự Tứ sau khi Chư tăng Thọ
nhận rồi họ sẽ chú Nguyện quả Phước
Thanh Tịnh đến cho bà do nhờ vật thí
thanh tịnh do nhờ thân khẩu ý thanh tịnh
của ông và bà con Quyến thuộc do nhờ
công đức tu trì thanh tịnh của 3à tỷ
Khưu thánh phàm tăng sau 3 tháng an cư
Nhất định mẹ ông sẽ được siêu thoát các
quý đạo hữu
ạ Chúng ta cần phải ba nguyên nhân để
đầy đủ cho việc một vong linh được siêu
thoát đó là
nhờ cái vật cúng dường thanh
tịnh thứ hai là nhờ tâm thành tín của
người cúng dường thứ ba là nhờ sức chú
Nguyện của Tăng đoàn tu tập thanh tịnh
sau khi đã nhận Phúc các quý đạo hữu
thấy không Đấy là có ba nhân duyên thì
chúng ta mới có thể cầu siêu cho một
vong Ninh được quý đ hiểu rõ chỗ này
chưa ạ Thế thì gồm có số đông Chư tăng
này gồm có vật cúng dường này là tứ sự
này thế rồi thứ nữa là có tâm thanh tịnh
tịnh tín của mình đối với tam bảo mình
đi cúng dường thì mới hồi hướng được Thế
qua hai bài kinh này chúng ta thấy rằng
muốn cầu siêu cho vong linh là phải cúng
dường chúng tăng thanh tịnh bằng các vật
thí phù hợp với việc tu hành của Chư
tăng Tứ Sự đầy
đủ
và Chư tăng sau khi thọ nhận sự chú
Nguyện hồi hướng các quý Đạ Hữu thấy
đúng không Đấy là việc Cúng dường là như
thế cả hai việc cúng dường này của hai
ngài thánh tăng
đều là cúng dường bằng vật chất đó là tứ
sự các quý đạo hữu thấy đúng không đều
cúng dường bằng vật chất thế Ở đây chúng
ta sẽ khởi Nghi rằng thánh tăng làm sao
mà lại còn phải cầu siêu cho cha mẹ như
vậy tại sao không trú nguyện cho cha mẹ
cầu siêu được siêu thoát cái đó nó không
phải là sự thật Đức Phật chỉ nói ra sự
thật thôi mà các quý Đạ Hữu rõ chữ này
chưa Đức Phật chỉ nói ra sự thật bậc
thánh tăng dùng cái năng lực tu tập của
mình có thể hồi hướng Phước báo cho tất
cả chúng sinh bình đẳng như nhau khi
chúng sinh có cái vật cúng dường tâm
cúng dường như nhau các quý Đạ hiểu rõ
chỗ này chưa ạ Chứ bậc thánh tăng không
thể chú nguyện cho mẹ mình để được siêu
thoát được trong bài kinh này Đức Phật
dạy thế này tâm chế quán xin đọc cả đoạn
kinh để chúng ta hiểu được cái nghĩa
trong cái năng lực của ngài Mục Kiều
Liên ấ ngài Mục Kiều Liên chả lời đức
phật đệ tử chỉ cần nhiếp tâm vào định Tứ
thiền xuống cận hành khởi Tưởng chú
Tưởng làm kiên cố tưởng thì có thể nhấc
bồng cả núi tu di Bạch Thế Tôn Đức Phật
lại nói Ừ đúng vậy Như Lai biết rõ năng
lực tâm của ông còn tối thượng hơn thế
Nhiều
ngài Mục Kiều Liên lại bạch Phật nhưng
năng lực thần thông ấy đệ T cũng không
thể cứu mẹ Bạch Thế Tôn Đức Phật nói Tại
sao Tại sao không cứu được mẹ ông có
biết không Chỗ của mẹ ông được gọi là
cận biên địa ngục nó không nằm trong bát
đại hàn băng không nằm trong bát đại
viêm hỏa mẹ của ông thuộc Lửa Địa Ngục
lửa ngã quỷ nên ông không biết cảnh giới
nào cũng phải Tại sao Tại sao không cứu
được ông biết không ngài mục Kiều Liên
trả lời thưa năng lực ấy có thể chuyển
hóa được vật chất nhưng không thể chuyển
hóa được
nghiệp năng lực thần thông của ngài Mục
Kiều Liên có thể chuyển hóa được vật
chất chứ không thể chuyển hóa được năng
lực của một người một chúng sinh mà muốn
chuyển hóa được năng lực của một chúng
sinh thì chúng sinh đó phải có đầy đủ
hai nhân duyên đó là vật thí được đến
cho chúng tăng và chúng tăng chú Nguyện
vào cái công đức cúng dường đó sinh ra
cái loại Phước báo hồi hướng cho vong
linh được sêu thoát có quý đạo hiểu rõ
chưa ạ Còn năng lực thần thông không thì
chỉ có thể nhấc bồng được núi tu di làm
ná xanh có thể vàng và rất nhiều rất
nhiều nhưng lại không có thể đẩy được
cái nghiệp này chuyển được cái nghiệp
này từ bất thiện trở thành thiện năng
lực thần thông của các bậc thánh tă
cũng không thể chuyển được cái nghiệp
bất thiện của một chúng sinh để cho
chúng thành thiện không thể chuyển hóa
được các quý đạo hiểu rõ chỗ này chưa ạ
Mà chư tăng có năng lực chuyển hóa
nghiệp của chúng sinh Khi có đầy đủ nhân
duyên thứ nhất là có vật thí cúng dường
thứ hai là Chư tăng Thọ nhận và Chư tăng
chú Nguyện là mình đã Thọ nhận hồi hướng
cái Phước báo cúng dường này đến cho thí
chủ và thí chủ nguyện đem cái hồi hướng
cái Phước báo này đến cho người mất
người mất sẽ được siêu thoát đó là trùm
nhân duyên khác các quý đạo hữu thấy
đúng không nhân duyên của vật thí nhân
duyên của người nhận thí nhân duyên của
việc người thí hồi hướng cho người mất
nhân duyên của Chư tăng chú Nguyện cái
Phước báo này đến cho người mất người
mất mới được siêu thoát từ chỗ khổ đến
chỗ gì đến chỗ an vui hạnh phúc đến chỗ
bớt khổ các quý đạo hữu ạ nhá cho nên
hai chùm nhân duyên này khác nhau còn
cái nhân duyên của vị Đắc A la hán Đắc
thần thông thì chỉ có thể chuyển được
vật chất đi thôi Các Quý đạo hữu ạ Chứ
không chuyển được nghiệp cho người khác
nhân duyên đấy chưa đủ phải có cái trùm
nhân duyên khác ở trong cái năng lực
thánh tăng đấy nhưng nó lại thêm những
cái số nhân duyên khác nữa thì mới có
thể làm ra cái việc là vong linh được
siêu thoát ví dụ
Chúng Ta Nấu một nồi cháo trắng Chúng ta
chỉ cần có những nhân duyên này có gạo
có nước Có son có lửa có người nấu là
năm nhân duyên phải không Nhưng chúng ta
muốn nấu một nồi cháo nấm thì chúng ta
phải thêm một nhân duyên nữa là có nấm
phải không Chứ nếu chúng ta không có
nhân duyên có nấm này thì chúng ta chỉ
là nồi cháo trắng thôi cũng vậy năng lực
của các bậc thánh tăng đều có Nhưng cái
năng lực đó nó chỉ ở trong nhân duyên là
chuyển đổi được vật chất chuyển đổi được
tất cả còn muốn chuyển đổi được nghiệp
cho chúng sinh thì phải cái năng lực đấy
năng lực của bậc thánh tăng năng lực của
bậc Phàm tăng năng tu đấy Đang tinh tấn
Nghiêm Trì giới luật đấy phải thêm được
các cái số nhân duyên là nhân duyên có
người Tín Tâm nhân duyên thứ hai là
người Tín Tâm đấy cúng dường
nguyên nhân thứ ba là người Tín Tâm với
cúng dường muốn chú Nguyện hồi hướng cho
vong linh nhân duyên thứ tư thêm nữa đó
là Chư tăng Thọ nhận nhân duyên thứ Năm
thêm nữa là Chư tăng Thọ nhận và chú
Nguyện hồi hướng cho vong Ninh đó nó mới
thành được một cái quả là vong linh đó
được siêu thoát quý Đạo Hữu đã rõ chưa ạ
nhá thì Kính thưa các quý đạo hữu chúng
ta học phật là để Giác Ngộ là để biết sự
thật cho nên Qua tuần lễ vu nan này
thông qua các bài kinh này chúng ta loại
trừ đi các Tà kiến về việc cầu
siêu các Tà kiến đó nếu chúng ta còn thì
chúng ta vẫn còn đọa lạc vẫn chưa sáng
suốt vẫn bị vô minh th quý Đạ hiểu rõ
chưa ạ một số những người tu trong Phật
pháp thì nói rằng đức Phật không dạy cầu
siêu đó là người đó chưa biết các quý
đạo hữu thấy cầu siêu Có đây mà phải
không Đức phật không dạy cầu siêu thì
không phải mà Đức phật có dạy cầu
siêu đúng không quý đạo hữ đấy là một tà
kến trong việc cầu siêu này nói rằng
trong Phật pháp không có cầu siêu và đức
phật không sẽ cầu siêu đấy là một cái
việc tà kiến không đúng tà kiến tiếp nữa
là tập nhau vào để Niệm Danh Hiệu đức
phật cho nó thành một khối gọi là thành
một năng lực đấy rồi đẩy vong Ninh người
mất đi về Tây Phương tức là cho người
mất đi vãng sinh Tây Phương các bậc
thánh tăng với thần thông đầy đủ với sức
thanh tịnh đầy đủ với tâm Hiếu đầy đủ mà
còn không thể lào làm chuyển hóa được
nghiệp lực của một chúng sinh phải không
thì tất cả Phàm phu chúng chúng ta cùng
nhau niệm phật lại còn chưa nói đến niệm
còn bị vọng tưởng nữa
chứ làm sao có thể thay đổi được nghiệp
lực của một chúng sinh cái đó thuộc về
tà kiến nặng lề các quý đạo hữu ạ rất
nặng nề nhá rất nặng lề cho nên chúng ta
tu chúng ta bỏ được cái tà kiến nặng nề
này đi phá được cái vô minh này đi đấy
một phần Nho Nhỏ này này tà kiến vô minh
vô minh là do tà kiến phá được phần tà
kiến là thì chúng ta sẽ làm phá được vô
Minh đi phần đó các quý đạo hữu ạ Thế
rồi lại còn có cái quan điểm là mời các
thầy về tụng kinh có những gia đình mời
các thầy về tụng kinh xong thấy nhà mình
có cái hiện tượng gì lạ lạ xong rồi bảo
đấy là mẹ mình được vãng sinh Tây Phương
là do các thầy tụng kinh việc đấy là sai
hiện tượng lạ đấy ma nó làm được quá
nhiều âm thanh ánh sáng là việc thường
tình của ma nó làm được tốt Nó sẽ có thể
làm đế lóe ánh sáng xanh vàng đò trắng
gì thoải mái Nếu tâm chúng ta có tà mà
nó muốn Nhiếp chúng ta nó sẽ biến hiện
ra nên chúng ta phải có Chánh kiến Các
Quý đạo hữu cho nên cái việc nói là mời
các thầy về chỉ có tụng kinh thôi mà để
cho vong linh siêu thoát thì việc đó
cũng không có thứ hai nữa nói rằng là
phật cần gì tiền cứ đưa danh sách cho
các thầy các thầy đọc là vong linh được
siêu thoát cái đấy cũng là tà kiến không
đúng các quý đạo hữu ạ Mà chúng ta tụng
kinh là để gì để để cho vong linh người
ta hiểu được lời Phật dạy là tam bảo là
chỗ nương tựa và gia đình làm thế này
cúng dường thế này cho vong linh được
siêu thoát người ta giác ngộ được ra
điều đó và người ta hoan hỉ người ta
nhận phần cúng dường của mình các quý
đạo hữu rõ chưa ạ hoan hỉ nhận cái phần
Phước báo cúng dường của mình thì vong
linh nó được siêu thoát Thế còn có một
loại ngã quỷ nữa là loại ngã quỷ Nghe
kinh được giải thoát thì cái đấy là loại
ngã quỷ đấy đã không khổ tí nào rồi Đã
giác ngộ một chút rồi đã nghe kinh được
thuần thục rồi cho nên nó cứ Thoát hết
chỗ nọ Thoát hết chỗ kia từ chỗ khổ này
đến chỗ sung sướng hơn đến chỗ sung
sướng hơn đến chỗ sung sướng hơn là do
nó nghe kinh nó cũng giống mình này này
quý Đạ hiểu rõ chỗ này chưa ạ đ th Kính
thưa các quý đạo hữu Đó là các cái phần
mà chúng ta cần phải tư duy
sau khi chúng ta tụng hai bài kinh này
chúng ta sẽ mở thêm tri kiến và tâm
chúng ta biết Báo Hiếu cho những người
quá Vãng thân nhân cha mẹ tiền kiếp
trước cũng như cha mẹ đã quá Vãng ở kiếp
này quyến thuộc ở kiếp này một cách đúng
sự thật làm cho vong linh được hưởng
phước thật sự chứ không phải là mê lầm
nhé chúng ta sát hại chúng sinh đốt vàng
mã chúng ta làm nhiều chúng ta gửi đến
cho vong linh nhưng vong linh nó không
nhận được không được hạnh phúc gì ở đó
cả nhá Thế thì ở đây bậc thánh tăng đã
thực hành tạio đức Phật dạy những cái
bài kinh mà bậc thánh tăng cứu cha mẹ
hiện kếp và kếp trước như vậy
là ngài khẳng định rằng thánh tăng còn
phải làm như thế chứ chưa nói đến Phàm
phu như chúng đòi làm cách khác được
phải không các quý đạo hữ nha Kính thưa
các quý đạo hữu đề mục quán của chúng ta
sau đề mục thứ nhất quán tưởng đến cha
mẹ quá khứ Quyến thuộc quá khứ có thể
đang chịu những cái khổ não khổ đau đói
khát ở trong cái cõi ngã quỷ địa ngục
qua sự khổ của mẹ ngài Mục Kiều Liên và
mẹ ngài Xá Lợi Phất đề mục thứ hai
quán tưởng tới việc cha mẹ hiện tại sau
này có thể cũng bị rơi vào cảnh giưới
ngã quỷ địa ngục chịu khổ như vậy để
khởi tâm lo lắng xót thương đề mục quán
thứ
ba
là phát nguyện vâng lời Đức Phật dạy tùy
duyên cúng dường tạo Phúc hồi hướng cho
cha mẹ đã quá Vãng Nếu mà cha mẹ đã quá
Vãng từ đời
này cho
tới vô lượng kiếp trước tức là cha mẹ
quá khứ
đấy đề mục quán thứ tư nguyện mong mình
có được Phước Duyên cứu độ cha mẹ hiện
kiếp và các kiếp
trước tại vì là chúng ta việc cúng dường
chúng ta mới là tùy duyên thôi các quý
đạo hữu ạ Bây giờ mình phải nguyện mong
mình làm sao có phước duyên để cứu độ
được cha mẹ hiện kiếp này và cha mẹ các
kiếp trước của mình và cha mẹ vị lai của
mình nữa trong các kiếp vị lai đề mục
quán thứ năm phát nguyện tinh tấn Bồ
Đề tinh tấn nục Hòa thực hành công hạnh
bồ đề để gặp lại cha mẹ tiền kiếp trước
giáo hóa dẫn dắt cho họ tu Phật pháp
được giải
thoát đó người con Phật của chúng ta
phải có cái nguyện như thế bởi vì chúng
ta có thể dùng tiền để cúng dường Dùng
tài sản để cúng dường cứu cha mẹ quá khứ
của chúng
ta nhưng chúng ta cũng có thể Phát Tâm
Bồ Đề thực hành Công Hạnh hạnh bồ đề
ngay hiện tại kiếp này để cho chúng ta
nhiều kiếp sau có nhân duyên thực hành
công hạnh bồ đề thì trong cái quá trình
chúng ta thực hành công hạnh bồ đề đó
chúng ta sẽ gặp lại cha mẹ quá khứ của
chúng
ta để chúng ta có thể giúp cho họ giác
ngộ Phật pháp cho họ Phát Tâm Bồ Đề tinh
tấn bồ đề đó là cách cứu cha
mẹ của chúng ta của những người Phát Tâm
Bồ Đề các quý đạo hữu ạ như đức phật của
chúng ta phát nguyện hàng bao nhiêu kiếp
hành Bồ Tát đạo thì trong các kiếp đấy
đã cứu độ được cha mẹ đấy cho nên chúng
ta đọc những cái bài kinh ấ
là thời đó ngày này đã từng là cái gì
đối với ta đấy cho quý đạo hếu thấy
không đấy đã từng là thầy ta đã từng là
anh ta đã từng là em ta hay là ta đã
từng là cha mẹ của người này đấy nhiều
kiếp như vậy là sẽ độ được các quý đạo
hữu ạ Cho nên chúng ta
phải phát cái Tâm Dũng
mạnh Thực hành các công hạnh bồ đề thì
chúng ta mới có thể chú vào Tâm Bồ Đề
được trụ Tâm Bồ Đề được khi chúng ta trụ
vào Tâm Bồ Đề rồi thì chúng ta mới có
thể cứu được cha mẹ chúng ta trong các
kiếp trước ví dụ như là tâm chiếu Hoàn
quán cùng với các quý đạo hữu của chúng
ta Đây có thể các quý Đạo Hữu đã là cha
mẹ của tâm chiếu Hoàn quán trong các
kiếp trước phải không Đó là một nhân
duyên đấy Thế thì cái việc này là việc
khi chúng ta phát nguyện Bồ Đề chúng ta
chân thật thực hành công hạnh bồ đề ngay
trong hiện kiếp này truyền tài Phật pháp
rộng khắp thế gian nó là nhân duyên để
cứu cha mẹ trong các kiếp trước của
chúng ta các quý Đạ Hữa và có thể cả cha
mẹ kiếp này nữa cho nên gọi chúng ta là
phải phát
nguyện Bồ Đề tinh tấn thực hành Lục Hòa
tinh tấn thực hành công hạnh bồ đề để
phát sinh được nhân duyên Độ được cha mẹ
chúng ta cứu được cha mẹ chúng ta trong
tiền kiếp được vào tu tập Phật pháp được
vào dòng giải thoát các quý đạo hữ nhá
Cho nên Đây là cái
nguyện
lớn Đại Hiếu mà lại có những cái việc
làm chân thật ngay tại bây giờ phải
không các quý đạo hữu phù hợp với khả
năng của chúng ta nhá trên tâm chiếu
Hoàn quán chúc các quý đạo hữu chúng ta
tinh tấn
thực hành lời Phật dạy cứu cha
mẹ quá khứ bằng khả năng của chính mình
cúng dường tam bảo hồi hướng và tinh tấn
Bồ Đề chúc các quý Đạo Hữu có buổi Thiền
Quán thật an lạc và hạnh phúc và nhiều
công đức và tu tập được tăng trưởng Hữu
Tâm Nam mô Đại Hữu Mục Kiều Liên Bồ Tát
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[âm nhạc]
[Vỗ tay]
I
[âm nhạc]